如何评价少女时代小分队少女时代-Oh!GG的单曲专辑《Lil’ Touch》及其MV？
露苑
少时每次回归都要打破自身记录也是real励志，10周年是打破了自身的首周销量、首日油管、韩国女团itune一位地区数量记录，这次小分队回归打破了SM油管24小时播放量记录、SM千万播放量最快达成记录、SM油管首日点赞记录。
是出道第十一年还在破纪录的励志女团了。
--------------------------------------
谢亲故邀。
大家最喜闻乐见的是少时顶着“退休返聘”的压力回归，又有10周年音源魔咒的阴影在前，音源却重归正常水平，melon空降5稳在3，Bugs、Mnet、Soribada等音源榜至今日中午稳在1位。韩网也对成员们的表现赞不绝口。
作为十一年女团仍然能带给大众新鲜感，非常不容易。第一次听的时候还觉得副歌的tempo和旋律不协调，不知道是不是刻意lay back，然后副歌的tempo就开始和泰妍something new开头的baseline在脑子里交叉循环出不去了QAQ，完全中毒。而成员们在做好主唱、领舞角色的同时，也拓展了自己的“业务领域”，泰妍的舞蹈、Sunny的甜酒唱腔完全惊艳，Yuri、允儿颜值爆表，孝渊音色撩人，五个人溢出屏幕的表现力对得起每一分钟的镜头和每一套造型，业务能力在第十一个年头仍在进步。
评价一个女团还能不能打，成绩是一方面，更重要的是成员的意志，泰妍一开嗓，成员的刀群舞一出来，就不得不感叹：是少女时代啊。
==================================================
如何看待 13 岁男孩深夜玩「吃鸡」手游后坠楼身亡？
四夕文日曰
特意去看了一下采访男孩母亲的视频，有几个言论我觉得挺搞笑的。
“我孩子绝对是被游戏害死的。”
“我家孩子是那种非常听话，性格开朗人见人爱的孩子。”
“他不可能有任何压力，天大的事我们都不会去说他。”
“吃鸡这个游戏，里面就是叫小孩跳楼，只会出一点血，又会活过来，我儿子一定就是被这么害死的。”
“我要告这个游戏公司，我要告的它破产。”
还有一个家庭背景就是“父母常年在南非做生意，家庭条件优渥。”


这位母亲是想在孩子去世之后再狠狠捞一笔，先把自己主观的责任可能推的一干二净，条件优渥从不责怪孩子，这是什么？翻译过来就是极度宠溺孩子，我不敢说全国孩子小时候都被打骂过，但是多少犯错了都会被家长责罚，程度轻重的问题，而她一句“从不责怪”以为是给自己找到了索赔的好理由？是证明你孩子心理健康的最好佐证？恰恰相反，父母常年不在身边只有丰厚的物质条件和为所欲为的生活习惯，没有去危害社会我就要感谢你家孩子是个好孩子了，我不禁想问自己作为父母的教育义务尽到了几分？还是只把孩子当宠物了？
“你家孩子活泼开朗，人见人爱。”我先不说孩子本身怎样，死者为大，这句话足以显示这个家长多么自以为是妄自尊大，我大胆的猜测一下您一年和孩子相处的时间有他老师多吗？活泼开朗？人见人爱？怎么有脸得出这种结论的？就是想表达孩子身心健康都是被游戏害死的？恕我直言，身心健康活泼开朗的孩子绝对绝对绝对不会纵身一跃成为焦点。
再说说这个家长对这个游戏的看法“吃鸡这个游戏，就是叫小孩跳楼。”您看问题抓本质的能力是真的强，把能和孩子跳楼的事情联系的真的是紧密，吃鸡叫小孩跳楼？能从楼上跳下来的游戏和影视剧不知道有多少，成龙大哥的动作片就有多少？您敢保证他跳楼之前不是看了电影？如果小孩跳楼之后发现身上有头盔背包平底锅sks绷带之类的东西，你去告游戏公司我肯定给你出钱出力。
“告游戏公司”还想把别人搞破产？你知道是谁代理的吗？哪来的自信告的别人破产？做事得讲道理，自己说出的每一句话仿佛都在证明是自己教育的失职，怎么还有脸义愤填膺地喊出要告别人的声讨。说得难听点即便获得了赔偿，你孩子的抚恤金你花得安心吗？
说到底孩子真正的内心世界谁知道？两个朝夕相处的人有时候都无法知道对方心里在想着什么，更何况这种情况？
孩子的死为什么就那么一口咬定是游戏？其实可以怪的东西很多，比如可能是因为手机太卡孩子被骂了很气愤，玻璃心就和世界告别了，你可以去告手机公司啊，这不是没可能。但是他们不敢，因为站不住脚，告游戏公司就可以有很多历史事件来佐证游戏害人的事，就会有舆论帮他们，因为依然有很大一批人的眼中游戏还是洪水猛兽还是杀人不见血的刀，只要有舆论阵地加上媒体的炒作，那么明显不合理的要求只要有舆论就有胜算。
其实这个事和多年前有孩子上吊自杀，家长怪小说一样，当时的说辞也是如出一辙，只不过现在对象变成了游戏，自杀和分不清现实和虚幻能扯上关系，这种逻辑不觉得可笑吗？3、5岁我信，十几岁怕不是在开玩笑。当年怪罪于小说的家长们也是不想自己辛苦拉扯养大的孩子“血本无归”，总要找个替罪羊，而这个家长也是一样。
可是现在和十几年前不同了，电竞都亚运会夺金了，你还指望讹人？做梦吧。希望你一定要说到做到，告到哪怕你自己破产，我等着看那一天。
归根到底，每个人的思想成熟情况不同，任何结果都是无数因素累计起来造成的，雪崩时没有一片雪花是无辜的，把错误归结于雪崩前的雪花真的是特别愚蠢的事，另外希望孩子来世能健康成长，做到真正的活泼开朗。
==================================================
作家的巅峰作品一般在几岁时创作出来？
张佳玮
谢邀。


历史上来看，岁数不一。
毕竟巅峰作品这玩意，不是坐着随便写写就写出来的。
写过大东西的都知道，这玩意首先是个体力劳动。
托尔斯泰这种一辈子不必为经济担忧的爵爷，和菲茨杰拉德这种30岁之后都得酗酒写剧本赚钱养家的，状态不一样。
兰波这种21岁之后就不太写了的，和村上春树这种30岁才开始发表作品的，又不能一概而论。
海明威认为，经济优裕+生活规律，才能写出好东西。但罗西尼也说过，他三十几岁就发财之后，这辈子都不想写歌剧了。
何况巅峰作品也不好定义。纳博科夫自认为最好的作品都是1938年之前在欧洲写的俄语作品，但他最有名的恰好是年过五十才完全搞定的《洛丽塔》。这怎么说呢？
上古的作者很难作为样本。因为经济状况、健康状况、作者地位之类，太叵测了。


搁现当代，大致能有个范围：
二十来岁出少年意气风发的天才之作，但往往不是真巅峰——如果二十来岁就出巅峰，之后就写不出来了的，那一般之后不太认真写东西，或者遭遇啥变故了。
三十来岁出初次巅峰或曰成名作。这是大多数大师的规律。
（少部分牛人）四十来岁，出真正巅峰。这是能熬出来的真大师。
（极少部分文豪）到六十来岁出大总结作品，这类一般是文豪级了。


除了少数例外，作者的初次巅峰年龄，应该在31到40岁。
只举一些众所周知的例子：
比如，《战争与和平》，是托尔斯泰36岁到40岁搞定的。
《百年孤独》，马尔克斯38岁搞定的。
福克纳作品里评价最高的《押沙龙，押沙龙！》，他39岁——顺便，《喧哗与骚动》33岁，《八月之光》35岁。
海明威《永别了武器》，30岁。
劳伦斯《虹》，30岁。
福楼拜《包法利夫人》，35岁。
老舍《骆驼祥子》出版时，37岁。
沈从文《边城》连载时，32岁。
余华那著名的三大本《活着》、《许三观卖血记》、《细雨中呼喊》，都是三十岁出头。
莫言《红高粱》，31岁。
村上春树《世界尽头与冷酷仙境》36岁，两年后超畅销的《挪威森林》出版。
巴尔扎克《高老头》，36岁。
博尔赫斯开始写小说，出手惊人《恶棍列传》，35岁。
川端康成凛冽的《雪国》，38岁。


当然有更年轻的。比如菲茨杰拉德24岁搞定《了不起的盖茨比》，但他是天才，加之小说许多与切身体验有关，加上27岁之后身体健康每况愈下，以及酗酒，所以他很例外。
张爱玲大多数名作都是30岁之前写完，但她是天才，以及身份经历比较复杂，不提。


为何说是初次巅峰年龄？
因为大多数伟大作家，不止一部巅峰作品。
大概可以说，第一个巅峰期，一般是激情澎湃型作品。
如果持续写作，那第二个巅峰期一般在45-50岁左右到来：
那一般是作家深思熟虑、技法成熟的作品。


比如，托尔斯泰完成史诗《战争与和平》后歇了几年，45岁开始写《安娜·卡列尼娜》。
比如，村上春树到46岁，搞出了他当时的最大部头作品《奇鸟行状录》。
老舍43岁到47岁：《四世同堂》。
海明威早年不停写战争与打猎，到51岁开始写《老人与海》。
马尔克斯在长期封笔期间，写完了《一桩事先张杨的凶杀案》，53岁发表，一年后得诺奖，又两年后，《霍乱时期的爱情》。
大仲马最卓越的《基督山伯爵》与《三剑客》，是他42岁-45岁之间搞定的。
陀思妥耶夫斯基《罪与罚》和《白痴》，45岁到47岁。


然后，还有一种极特殊的情况。
深思熟虑、老而弥辣的作者，到老年能够写出最伟大的作品。这类作品不那么激情洋溢，但技法或思想已经熟成了，那通常是对时代的总结。
这需要身体与叙述欲都撑得住，干得了这个的，那都是文豪级。
托尔斯泰71岁，《复活》。
雨果60岁到72岁，《悲惨世界》。
陀思妥耶夫斯基59岁，《卡拉马佐夫兄弟》。
川端康成妖艳了一辈子，到63岁，写出大成的《古都》。
杜拉斯年到七旬，《情人》。
博尔赫斯到七十岁，才写出他最好的那些诗。
当然也有些特殊的。像沈从文先生建国后就不写了，老舍先生六十来岁就没了。汪曾祺先生因为众所周知的原因很长时间没写小说，《受戒》发表时，他60岁。




就是这样。
极少数（不幸的）天才，二十来岁写伟大作品。
大多数澎湃型作家，三十来岁（相对集中在35-38岁），写初部伟大作品。
一部分熟成的作家，四十来岁（相对集中在43-47岁）写成熟伟大作品。
极少数文豪，到六七十岁依然能继续写大总结型作品。
换一些国内读者熟悉的例子。
王小波第一部作品集37岁出版。
39岁《黄金时代》成名。
41岁《红拂夜奔》、《寻找无双》完成——读过《寻找无双》的都知道，那是他自己承认的第一部长篇小说。
他的巅峰期差不多在三十后半、四十前半降临。


鲁迅先生37岁《狂人日记》。
《呐喊》出版时鲁迅41岁。
《彷徨》出版时鲁迅45岁。
《故事新编》出版时鲁迅55岁。
这也是一目了然。


倒数第二个例子，金庸。
金庸开始连载小说是31岁。
第一部名动天下的巅峰作品《射雕英雄传》，33岁到35岁。
然后公认最卓越的三部，《天龙八部》，39岁到42岁。
《笑傲江湖》，43岁到45岁。
《鹿鼎记》，45岁到48岁。
著名的经典三联版修改，是他48岁到56岁。




最后一个例子。苏轼。
前后《赤壁赋》，《念奴娇·赤壁怀古》，《承天寺夜游》。
以及如下词句：
缺月挂疏桐，漏断人初静。时见幽人独往来，缥缈孤鸿影。
惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。


夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣。敲门都不应，倚杖听江声。
长恨此身非我有，何时忘却营营！夜阑风静縠纹平。小舟从此逝，江海寄余生。


落日绣帘卷，亭下水连空。知君为我新作，窗户湿青红。长记平山堂上，欹枕江南烟雨，杳杳没孤鸿。认得醉翁语，山色有无中。
一千顷，都镜净，倒碧峰。忽然浪起掀舞，一叶白头翁。堪笑兰台公子，未解庄生天籁，刚道有雌雄。一点浩然气，千里快哉风。


莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。


以上苏轼最有名作品，基本集中在1082-1083年间完成。
这时候，苏轼是45岁到46岁。
==================================================
如何提升学术品位？
贱贱
最起码要大概知道自己在做的是些啥玩意，心里有b数，不跪舔。
你经常看到很多人一阵尬吹，牛逼牛逼牛逼、文章真好、精品、厉害厉害，
你问他能干啥，说不出，就知道文章很厉害，
既改变不了教科书，真上杆子提指标交产品的时候又怂，
指南甩他脸上都不敢接。
心里有b数看起来简单，实际大概90%的人都不一定做得到，因为他们只知道文章多好、是啥杂志、IF多高...
我写的这一篇文章本来是应该不存在的，就像石墨烯一样，本来应该不存在。为什么呢，首先，因为现在身在坑里的人不可能写这种文章，还没出坑的纳米小将写这种东西的话，因为圈子实在太小，很可能被人分分钟人肉出来然后传到老板那里去就直接gg了。纳米大将就更加不可能了，人家为什么要写一些真实的东西把自己路给堵死呢，躺着收割，闷声发大财就不好吗？所以本质上来说，要在这两个话题下面可以得到有任何insight的东西简直是不可能的，大家也不需要insight
当然最为重要的一点，像这种讨论事物本质学的文章，qualification是很重要的，因为不能犯外行去指点内行的错误。讨论这么大一个话题的时候，就有很多人来问你，你是谁，你有啥资格来对整个纳米学科指点江山呢？我一个仅在行业里混了五年的人当然没资格了，还记得纳米科研女神曾经说过，我组里世界上最优秀的学生也要花个三五年才能摸到纳米科学的门，你连门都有可能没摸到你就应该闭嘴好好学习。对啊，怎么说都应该请一些在这个领域混了十年二十年的千老们说说他们的观点，但是他们在哪里呢，我在知乎怎么一个都没见到。或者，让下面那些我提到的纳米学科的大牛们自己现身说法是最好的。但是我说了，纳米大牛就算被你请来现身说法了，也是绝无可能唱衰自己献身终生的事业的，所以你完全不可能听到一些真实的声音。
但是仅仅因为没有人有资格你就不能发声了吗？那这样太多人的认知只能永远这么一滩死水下去，永无拨云见雾之日。纳米学科和大多数科研行业一样是毫无互联网的分享精神的，从业人员逐渐变得和化工厂的老师傅们一样，对于谈业内情况讳莫如深，惜字如金，这是为什么呢？因为谈的多了他们自己也兜了底，对于毫无数理能力做强技术壁垒的搬砖人员来说，分分钟被人取代，那还怎么靠这行吃饭呢？
这篇文章非常难写，因为这个领域太大，实际上纳米技术这个概念就是混淆的，任何在纳米尺寸下面的天坑专业研究都可以和纳米技术扯上关系。正因为这里面的混乱和无序，才使得很多人完全看不清里面的门道，秉着自己看不清就是高大上的想法，自然而然就掉进了坑里面，这里面也包括曾经的我。所以还是要做一点功课的，比如把现在世界上的业界大佬们在干的一些事情给拿出来做参考是很有必要的。所以我所参考业界的部分big name大概有如下：Paul Alivisatos, Charles Lieber, Yi Cui, Hongjie Dai, Zhenan Bao, Peidong Yang, Younan Xia, Xiaogang Peng, Xiangfeng Duan, Zhonglin Wang...当然每一个人我都扒一遍研究方向和历史资料我显然已经至少需要在这个行业里面沉浸个数十年，那时候我已经成为他们其中的一份子了，所以你也见不到这篇文章了。因为他们涉猎的范围实在太多了，归类也很困难，我只能总结了一些高频率的关键词给大家一个粗略的印象：
量子点，纳米颗粒，纳米线，纳米带，纳米环，纳米纤维，纳米晶体，二维材料（石墨烯及其衍生烯类，MoS2, WS2, SnS2等），碳纳米管，富勒烯及衍生，储能材料（电池，包括各种锂离，锂空，锂硫，钠电，铝电，燃料以及超级电容等），光电材料（发光材料，太阳能电池），半导体材料（晶体管，芯片等），催化材料，传感器材料。
大概你去看他们干的事情大概率会和上面所说的事情扯上关系，当然还有一些我没提的东西，就比较邪乎了，类似于纳米机器人，纳米发电机，纳米小汽车，纳米医生，纳米护士之类的东西。这种呢，我姑且先归类于“纳米艺术”这个分支下面吧。当然还有国内的一些经常在说的东西：比如纳米空气净化器，纳米电饭锅，纳米洗衣机，纳米保健内裤等等。实话说，这些个名词我这种外行评价不了。。。
以我看来，这位弃坑的同学，看的比大部分坑内没摸着门的要清晰的多，无论是点名还是点关键词（滑稽，那当然，心里有b数是弃坑的第一步，
全文在这里：
云天：论纳米技术和纳米材料的科研本质
总之首先要懂学术脉络是怎样的，很多东西都是小圈子自high，搞点东西把饼做大，是为了做饼而做饼，而不是为了解决问题。一般来说大家约定俗成，就算看着别的圈子再sx也别去戳穿他们，不要随便跨行，你跨行去点明真相说别人sx，别人肯定整个圈子追杀你，毕竟你断人钱财。


看透了这些，再厉害一点的是怎样的呢，随便举个例子吧。
有些人文章被刁难大改，肯定是骂审稿人sx、编辑sx，
而高端玩家会告诉你这背后大概是哪几个人因为最近做了啥东西和你的类似故意压着你的稿子让自己先出，所以改投吧，这样下去不仅不会收，而且还会被别人玩死...
又比如有些人申请项目挂了，大骂评审专家黑，
黑当然是黑了，可是心里99.99%大概知道是谁黑的吧...


学术什么的，如果真是大拿，对这些至少也得脑补个十之八九，
这些都不了解，所谓的品味大概是被人忽悠的品味吧...








五分类供浏览&收藏
硬货······软货······飚车······观点······其他
六专栏供投稿&订阅
『科研』···『小组』···『论文』
『点子』···『科普』···『教育』
==================================================
如何评价主题医院精神续作《双点医院》？
cOMMANDO
这个《双点医院》吧，我对他的态度很微妙。一方面，它是个好游戏，的确是很好玩；另一方面，它毕竟号称《主题医院》的精神续作，这让我对它的标准非常严苛。
我狂热欣赏牛蛙、《主题医院》和《地下城守护者》。事隔十多年，拿到一个基本100%一样的复刻版，心中感受很复杂。
《主题医院》吸引我的是开发者的浪劲儿，过了这么多年，推出一个精神续作，按我的理解，继承的是那股劲儿，而不是完全照搬前作。前作里能拿枪打老鼠，这一代里换成打虫子，是很复刻，但是那种灵光闪烁的狂气的确也没有了。
不但这样，《双点医院》里还让我感受到一种英雄迟暮的悲伤。游戏里有不少社交游戏风格的设计，比如好友在线挑战。比如K值解锁物品——这些都是Zynga年代的滥觞。以前朴素的开发者才不会用多种货币迷惑你，也不会狡诈地榨取你的游戏时长和登录率。
所以《主题医院》的那种 “爱玩玩，不玩滚” 的高等气概其实消失了，取而代之的是一种算计。算计我的流失时间，并适当抛出骨头诱惑我回来。“我喜欢所以我要这么做”和“我觉得你喜欢所以我要这么做”是不一样的啊。
而且关键是现在这一套也不流行了，你一个一次性付费游戏，搞这些干什么...你想要干嘛...
我不知道《双点医院》干嘛还用这种设计。开发组里有几个人曾经开发过《主题医院》，算下来年纪也不小了。所以我觉得可能是他们也不自信了，开始想着讨好和取悦一个他们难以感同身受的群体了。
不知道这些年他们怎么过的。
其实我很容易就脑补出这样的故事。2010年的时候，前牛蛙高级设计师约翰（43岁，2个孩子，有贷款要还）在Zynga办公室里被高级产品经理彼得（23岁，金融系毕业0.5年）公开教育，“你这种设计已经落伍了！太粗糙。你看数据，这样设计可以提高次日留存率，世界变了，现在是看数据的年代！看这条曲线！约翰！看着我！”
约翰想起了自己开发《主题医院》时的样子，长发，开大众甲壳虫，工作的时候喝啤酒，周末和3个女孩去海边，燃起篝火，然后整夜飞叶子。啊！那消失在海对面的霞光！
“是的，彼得，你说的对。”


==一些附带的Tips==
职员要求调薪的时候不要直接点同意，有讲价空间。在保持对方心情愉快的前提下尽量压价即可。
一些昂贵项目可以提价至100%以解决财政问题。比如早期的病房或核磁共振。急救病人的项目也可以提价至100%。提价会影响声誉，所以如果有追求声誉的要求时适度调整。
研究和培训非常重要，行销也很重要。尽量把需要护士的科室建在一栋楼里，需要医生的科室健在一栋楼里，每栋楼都可以有一个小休息室。
医院发展到中后期操作十分繁琐，设置病人动线是非常重要的事情，自己看着玩吧。
如果你把加数值的东西生硬地怼在一起而不从美感和现实角度考虑的话，那么你可能还没有调整到玩这个游戏的比较合适的心态。
==================================================
什么时候你真的很心疼一只狗?
慕尼黑
阴历初一寺庙上完香大中午带着女朋友下山的时候，不远处看到一只小奶狗追着电动车跑，见了就追，追不上就趴下，等到我骑车到它跟前的时候，它已经顶着12点大太阳追了三四辆电动车了，到我这已经没劲了吧，二话不说抓起来就走去给它买水了。
当时和我女朋友商量，如果有病5000的标准，治不好安乐死，同意了。
然后带着它去宠物店，人家不让进，跳蚤多到什么程度，尾巴自己咬秃了，我拿到手里跳蚤往我胳膊上跑，三个爪子真菌感染肿了，医生看牙齿只有24天左右，然后我就端盆水，买了喷雾开始抓跳蚤，13点折腾到16点，女朋友负责擦汗 。
终于算是勉强可以进去洗澡了，洗完以后开始检查细小，等等各种疾病，得亏这小可怜命硬，没有细小，没有别的病，就是吃草了反胃，真菌感染，跳蚤多，想想我家泰迪30天都还在喝奶学习老爹曰沙发，这小家伙没满月就要流浪吃草，当时就决定留下吧，我觉得和我有缘。
现在已经过去了十几天了，一共上药花了500多，奶粉，狗粮，窝，笼子，各种玩具什么的花了300多，因为现在没有打疫苗，所以都是关到笼子里，早晚在我家阁楼让它撒撒欢，明显感觉它开心了很多，不过这小可怜也是争气，我5000的标准只花了不到1000，等打完疫苗没人要就准备自己养。
另外它的名字就叫小可怜，是我女朋友花了2秒起的名字，我觉得应该叫吉祥物，我们这猫穷，狗福。（没有诋毁的意思）
我看不出来是什么狗，应该是串串。








ZZ5连拍，哈哈………
放到地下室的当天就有很多新朋友来看它。
_________假装分割线_________
8月22号更
透明小知乎竟然1K的赞了，为了这1K的人也要持续更新。


把它关到屋子里面打扫卫生结果把我拖鞋咬了，现在真的是皮了，所以带到外面石头墩罚站，哼！
刚洗完澡！




这个是中午睡午觉的时候陪他玩了一会。
下午去打疫苗的路上……
打完在外面陪它玩了一会，回来又睡了！


因为某些人私信了，这是疫苗证书，我怀疑有些人一定是和阿基米德一起敲过地球！！
自己努力从地下室爬出来，真的非常乖。
放一张自拍，谢谢你们的赞呦～
==================================================
如何评价电视剧「香蜜沉沉烬如霜」?
Rika
我之前的二十四年一直非常理性。
比如无视朋友之前安利的各种大女主剧。
爆款剧在我这儿
从来活不过两集
然而
那一天我小手一抖点开了香蜜
前十分钟我是抱着鄙夷的心看的
十分钟后
好像有点意思…
一个小时以后
em……邓伦丹凤眼满有味道的
两个小时以后
妈妈呀一天出两集我只能靠舔花絮和预告续命
———————————正经分割线————
说正经的，这部剧特别好的地方除了之前说的场景、演员的表演之外，还有最让人喜欢的一个地方—人设
回想一下，这两年大家看的剧，大致分为以下几个套路：
1、女生呆萌男生倔强导致虐恋：《花千骨》
2、男女都倔且高冷不善表达感情：《三生三世十里桃花》
3、大女主人设主角光环万丈：《楚乔传》《扶摇》《芈月传》…
以上所有的配音女主都为—季冠霖
（经知友 @打一个小怪 提醒，更正一下，《楚乔传》女主配音为乔诗语，我查了一下也是女主专业户的配音演员）
（在更正一下，花千骨的也不是季冠霖…）


看到这里，你会发现，以上没有一种是正常谈恋爱的……女主男主都一个尿性
憋！
而香蜜之所以能俘获我这个老阿姨的心，就是男女主人公示爱真的直接啊！
土味情话张口就来，一点不油腻。姐姐我能听一百遍！
说真的，香蜜让我有回到初恋的感觉，一心一意地喜欢一个人，恨不得对方全知道。没有计较，没有什么阻碍，就是简简单单爱情。


这样的感觉，真的太难得了。
刷了知乎上关于杨紫小姐姐的内容，忍不住想多说几句。


第一 本人原本对杨紫非常无感，但不得不承认她演技在同期的90后小花中是非常不错的。原著我也看了，看完之后甚至觉得杨紫的表演比原著更让我有好感。
比如第一集被旭凤吓得耳朵一动，完全就是一只不谙世事的精灵模样。再比如穿着一袭红衣穿梭在葡萄藤下，微微抬头一瞥，这个镜头真的非常灵动飘逸。
刚看某些匿名答主下的评论，居然有人把她和李依晓之流相提并论，这真的是有失公允。不是眼睛瞎了，就是心被猪油蒙住了。
第二 杨紫童星出身，和很多演技派都合作过，后来又考入北电，正经学院派。演技好其实不足为奇。且这姑娘为了演戏吃了不少苦，大概也是因为吃苦养成了现在这么个高情商讨人喜欢的性格。能看的出来，是真的喜欢在意演戏的。有些知友觉得这几年她演的戏不够深度。
但我问一句，难道没有深度的戏就不需要演技吗？
大概就因为大部分人这样的想法，才会让流量戏演员的演技越来越垃圾吧。因为观众都是这么要求嘛。
补一句，杨紫虽不是顶美的，但演戏我认为她的长相足够了。美真的是多元的，可爱灵动就不是美了？
第三 我从四年前开始玩知乎，不能算最早一批，但时间也不算短了。也看到过一些很有实力的知友弃知乎而去。翻翻这两年知乎的帖子，嘲讽讥笑不少。看电影看书看剧也能出个鄙视链，也能把人分个三六九等，也能让很多人自视甚高。
自以为高级，看了很多好书好电影，但掩不住一身的酸腐气。大v怎么说我就怎么觉得，“高级”影评说什么我就偏向什么。这不是脑残又是什么呢？
还有动不动就扯三观的影评。大概你家是广电总局吧。这样算来《断背山》三观不正了，因为里面毕竟有gay骗婚的桥段。这几年因为“三观问题”而被噶黑的剧，不在少数。
文学、电影，电视剧，都是充实内心的东西。内容当然是多元化的。有些呢就好比是可乐，喝下去没什么营养，但很快乐；有些是白开水，寡淡了些，但你很需要；有些呢是牛奶，好喝又有营养，但不能多喝，容易拉稀…
最后送一句话给那些“文化人”：如果你侥幸读了些好书，但因此而去讥讽那些没读过这本书的人，那么你这些书也算是白读了。
以上。
深夜睡不着刷了下微博和豆瓣，看到了很多网友的评论，心里有种说不出来的滋味，不太好受，就在这儿码一段。
这几天的红尘劫内容加了很多副线。只要针对男二润玉。现在旭凤和润玉的粉丝分成两派，互掐的情况也挺厉害的。我很担心一部好剧，就因为粉丝内部互掐而丧失路人缘。这对主创来说。真的是不公平的。
我也能理解，毕竟好剧是能让大家入戏的，入戏太深，带了太多的个人情感，不够理性，往往会导致不好的事情发生。
我不是什么大v，带不了什么节奏，只是单纯的觉得，我们为这部戏欢喜，为他忧的时候，说明我们很在乎。既然在乎，就要保护他不受伤害，至少要让他得到公平的对待。这才叫喜欢吧。意见可以提，但得理性、客观。


另外，我甚至很怕，有团队会借此带节奏，打压香蜜，倒不是被害妄想症，限流一说也是能找到依据的，那么作为剧粉也不要被居心不良之人抓住小辫子当枪使了。


我对这部剧是真爱无疑了。


另外，有大神来科普一下电视剧预告片一般由哪方来剪辑的？是电视剧的制作方还是播放的平台方？真想知道。
今天看了最新一集，羌活（肉肉）替锦觅挡那一箭。那幕给我看哭了。杨紫一流泪，我也跟着流。
真的是和心爱之人生离死别，才是人间最大的悲剧。
无论这个心爱之人是朋友，家人，还是爱人。只要彼此是挂念和珍惜的，生死相隔之时，心痛真的会变成一种生理反应。个人觉得紫妹做到了。侧脸微微隆起的青筋，这个光靠演是出不来的，真的是入戏了。
感谢今天的紫妹，让我回忆起很多我已经忘却的事情，让我真的为她流泪，为她动容。
看到一些知友的评论了，说实在我很不愿意看到自家剧粉撕起来，天天揪住几集电视剧不放的。我喜欢香蜜，希望它收视大爆，也希望有更多的人喜欢他。我不愿意别人说他不好，有意见可以提出来，但提意见不意味着去谩骂，而且我分明感觉的出来，很多人是打着剧粉的旗号，跑到微博和豆瓣上捣乱的。真的剧粉根本不会做这样的事情，因为一想到会给这部剧带来怎样的影响，说出的话就会更加理智和斟酌一些。说实在话，我头一回，这么深切体会到网络的力量。


爱一朵花，是给她浇水施肥除虫，而不是打着喜欢的名义把它折下来。


希望这部剧最后结束的时候，我们能给香蜜也能给自己留下一个香甜的回忆。
今晚就要捅了各位，激动～一起看剧吧～
昨晚大结局了，第一次追一部剧，一追就是一个月，每天跟着旭凤锦觅一起哭一起笑，跑到官微下面偷图，看香香和各位主创人员每天各种皮，躲在被子里痴痴地笑…
昨天看完，看着官微下面道友们相互道别，心里酸酸的，好像大学时代失恋一样。不晓得今天要做什么，脑袋里都是葡萄的哭，葡萄的笑，凤凰的丹凤眼，小鱼仙倌那条无与伦比的尾巴，噗嗤君和穗禾每天的斗图，红红粉头的红线…
下部剧再见吧，再见的时候这个暑假的香蜜就是我们相见的暗号。


啊，真香啊。
==================================================
蕾米莉亚抱头蹲防的梗从哪来的？
珂字辈
谢邀，当初无聊恰巧考究过这个问题。如果直接正面回答问题，就是出自萃梦想，蕾米莉亚在萃梦想中的蹲防是抱头的，所以就叫抱头蹲防。后续作品绯想天和非想天则由于是使用的同一组素材，也有抱头蹲防。
抱头大家都懂，蹲防其实是格斗游戏的术语，为了让进攻更加激烈，格斗游戏产生了蹲防和站防两种防御方法，来对应下段攻击和中段攻击。这样攻击方不停的中下择，防御方不停的切防来应对，这样打起来才不会形成后拉无敌的僵持局面。当然，现在的格斗游戏更加复杂，除了中下择之外，还会有投择，逆向折等等。比较复杂的多择和零折都可以参考arc的早期作品，北斗神拳和罪恶装备。
但知乎答题就是要有趣一点，发一发以前考究的抱头蹲防在游戏中的出处，部分截图是网上找的，部分截图是自己截的，注意:为了截图方便，部分原作截图使用mugen。
先来个最常见的。
来源：东方萃梦想
其他名称：Immaterial and Missing Power
发行日期：2004年12月30日
平台：PC
原作中幽幽子也有类似动作，但大家只记得大小姐的。
拳皇99的包就有抱头蹲防了，不过大家熟悉他得等到2000。
来源：拳皇99
其他名称：King of Fighters 99
发行日期：1999年9月23日
平台：街机
街霸的布兰卡，这应该是格斗游戏史上最早的抱头蹲防。
来源：街头霸王2
其他名字：Street Fighter II
发行日期：1991年2月6日
平台：街机
由于不是格斗游戏，超级玛丽只能抱头蹲，并不能防。
来源：超级马里奥世界
其他名字：super mario world
发行日期：1990年11月21日
平台：SFC
更早的超马3就有了，但需要吃蘑菇。
来源：超级马里奥兄弟 3
其他名字：super mario bros 3
发行日期：1988年10月23日
平台：FC
这个也许大家玩过，但由于当时不知道出招表，可能不知道角色有抱头蹲防的姿势。
来源：热血格斗
其他名字：热血格斗传说
发行日期：1992年12月23日
平台：FC
齐天烈大百科的GB游戏中也有类似动作。
来源：奇天烈大百科
其他名字：キテレツ大百科 冒険大江戸ジュラ纪
发行日期：1994年7月15日
平台：GB
据说恶魔城很早就有抱头蹲防的怪了，但我没找到。
来源：恶魔城 被夺走的刻印
其他名字：悪魔城ドラキュラ 夺われた刻印
发行日期：2008年10月23日
平台：NDS
来源：黄金梦想曲
其他名字：Ougon Musou Kyoku
发行日期：2010年12月31日
平台：PC
初代饿狼传说里，比利有一个扔棍子的招式，也很像抱头蹲防，后来这个招式被移植到了2002里面作为隐藏超杀的动作。
来源：饿狼传说
其他名字：Fatal Fury
发行日期：1991年11月25日
平台：街机
==================================================
如何看待杀鱼弟服百草枯14天后已脱离生命危险，知乎关于百草枯致死率的科普是否有误？
谢黄瑞
这个问题我想来说两句，放在一年前我的观点也是认为百草枯99%死亡或者重度残疾，近期听闻邓柴务的科普，我也有考虑治愈纳入标准或者假药或者剂量的因素。有幸看到了一份世一大关于百草枯救治的总结，啊，这份ppt很有急诊科的风格，一点也不精美，统计也是很够呛，不过资料倒是很足，列举了将近二十多例患者初期，中期，晚期，出院后的ct影像资料，肺部变化一目了然，这些细致的资料我相信是不会作假的。这份总结列举的近些年救治的治愈率是62%，这里的定义是肺以及其他脏器病程不再进展，血中不再有百草枯残留，无需医疗仪器辅助维持生存。当然这些救治成功的患者里也有很多重度残疾丧失工作能力，预期寿命大大减少，单从医学的角度来说救治也是成功的。
其中救治成功的重点包括摄入少，就医及时，相对年轻等等，而受制于急诊科的治疗环境与条件，如果有icu参与救治的话，成功几率应该会更高。
无独有偶，两周前我做术前访视的时候正好遇到了一名患者，有过百草枯中毒史。



可以看到这名患者中毒已有两年，如今肺功能完好，ct上看不到肺纤维化的表现，可以说是救治非常成功的案例，追问病史患者自诉当时在服用一小口，在世一大住了半个月。

当然了，百草枯依然是烈性毒药，依然非常危险，全国这么多家医院，世一大也就那么一家，整体救治水平还不高。对于绝大多数地区的患者来说，放眼全国，百草枯的死亡率依然非常非常高，即使得到及时救治也很大几率中毒残疾，大家千万不要因为一时冲动做下傻事。
而对于医生来说，尤其是急诊科icu等治疗农药中毒一线战场来说，更新观念，更新知识非常重要。如果医生因为陈旧观念放弃了救治，那患者就真的没有希望了。那份总结ppt我在自己的医疗交流群里做了一些传播，相关医务工作者也表示受益匪浅，啊，伟大的世一大
==================================================
法官如何看待请不起律师，自己出庭辩论的当事人？
王瑞恩
“上诉人无法假装自己能够回应佛罗里达州检察长的主张，因为上诉人不是律师，不擅长法律术语，也没有一本可供摘录本院（注：指美国联邦最高法院）判例的法学书。但上诉人知道有很多这样的判例。”
“Petitioner cannot make any pretense at being able to answer the learned Attorney General of Florida, because the petitioner is not attorney or versed in law nor does not have the law books to copy down the decisions of this court.But the Petitioner knows there is many of them ”
“...如果上诉人可以（注：原文中对虚拟语气的使用有语法错误）有律师的话，像是传闻证据，伪证或者剥夺公权的法案之类的东西就不会出现（注：原文应当是将"Bill of attainder"拼写错误了，而且所列举的这些概念和本案无关）...我有多老，是什么肤色，去不去教堂，去哪个教堂，都没所谓。问题是，我没有获得公平的审判。这个问题很简单。我要求法院为我指派律师，但法院拒绝了。”
"...if the petitioner would of had attorney there would not of been allowed such things as hearsay, perjury or bill of attainer against him...It makes no difference how old I am or what color I am or what church I belong too if any, The question is I did not get a fair trial. The question is very simple. I request the court to appoint me attorney and the court refused."
这是1962年4月21日，美国佛罗里达州一名在押犯人Clarence Gideon写给联邦最高法院的一份答辩状。Gideon因为涉嫌闯入一家台球厅并偷走了几瓶饮料和二十多美元的零钱，被判处五年监禁。在庭审过程中，他表示自己请不起律师，希望法院为他指派辩护律师，而法院拒绝了这一要求。
按照美国宪法第六修正案，刑事案件的被告人有获得律师协助的权利。但有一个问题：第六修正案，在Gideon的时代，仅仅能够约束联邦政府，而管不到各州。根据当时具有最高权威的判例Betts v. Brady, 316 U.S. 455 (1942)，各州可以按照自身情况，考虑当事人的文化程度，身体状况，考虑案件的复杂性和其他与公平相关的要素，决定是否为其指派律师。简单来说，光凭没钱请律师这一点，是不足以获得律师协助的。
Clarence Gideon
Gideon请不起律师。他在14岁离家出走后就没有系统接受过教育，有一搭没一搭地在制鞋工厂和汽修店干过活，到处流浪。他曾经四次犯罪，但都不是暴力犯罪，甚至可以说，犯的都是“穷罪”。
--
在被判处五年监禁后，他向FBI申诉（显然，找错地方了），向佛罗里达州最高法院申诉（地方找对了，但被打了回来），向联邦最高法院申诉，于是法院给了他一个机会，让Gideon和佛罗里达州政府各自提交一份答辩状。
佛罗里达州的答辩状处处透着专业，准确地指出了第六修正案的适用范围局限，对Betts v. Brady案的分析也十分老练。对比之下，Gideon的答辩状简直就是小学生水平，引用不出一个判例，只会说“知道有很多这样的判例”，乱用法律术语，而且还有不少语法和拼写错误。
但九名大法官看明白了最关键的一句：“问题是，我没有获得公平的审判。这个问题很简单。我要求法院为我指派律师，但法院拒绝了。”
这句话指出了问题的核心：Betts v. Brady基于一个假设，那就是一些刑事案件的被告人，没有辩护律师，仅仅为自己辩护，也可以保证审判的公正性。而Gideon所主张的是，自己没有见到这种所谓的公正。后来的调查发现，Gideon虽然像模像样地交叉质询着证人，但其实是在把自己越描越黑。例如，他想方设法找来证人证明自己当时没喝酒，但其实醉酒这一点，在当时佛罗里达州法律中可以作为否认犯罪意图的辩护理由。
这样一来，就涉及到了美国宪法中关于的正当程序（Due Process）问题，Gideon说的已经不单单是指派律师这件联邦才需要考虑的事情了，而是在主张各州突破了底线，没能确保最起码的正当程序。在法学院里，我们学习判例，第一步总是要提炼本案核心争议，而Gideon已经做到了，本案核心争议点就是：一名不符合Betts v. Brady案所列举条件的被告人，不经律师协助，能否得到公正的审判。
最终，Gideon胜诉，联邦最高法院九名大法官一致认为，请不起律师的刑事被告人有权获得法庭指派的律师为其辩护。
--
Abe Fortas
如果说，Gideon完全可以凭一己之力战胜佛罗里达州，那就是夸大其词了。事实上，在本案的随后阶段，法院为其指派了著名律师Abe Fortas作为辩护律师。这位Fortas当时就管着一间有三十多号人的律所，后来更是成为联邦最高法院的大法官。如果不是有专业律师协助，Gideon断然无法应对随之而来的一系列深层次法律问题，比如第六修正案合并进入各州是否侵害州权等。
如果说，一封信就能打动九名大法官的话，那就是过度相信励志童话了。事实上，向Gideon这样，不经律师代理直接亲笔写给联邦最高法院的申诉状，在当时得以正式审理的概率仅有不到3%。作为对比，律师写下的申诉状有13%的概率能够进入最高法院审理程序。其中很大的一方面原因，就是不经专业律师协助，很多申诉人无法表述清楚自己到底有哪些权利受到侵害，问题的核心是什么。
如何看待呢？用当时伊利诺伊州最高法院Walter Schaefer大法官的话来说，就是：“我们在这一堆纸之中捞的不是针，而是作为人的权利。”(“It is not a needle we are looking for in these stacks of paper, but the rights of a human being.”）
对于哪怕是最为专业，最为尊重当事人的律师来说，要从没有律师代理的当事人写下的文书中捞出权利，还是不可避免地会困难一些。
==================================================
